坏结果：
高考的失利像一处怎么也擦不掉的污点，粘在我的人生上。在大家的眼中，我只是个没用的
废物吧。没考上好大学、也不配拥有好未来的我，只能像个影子一样活着。求求你们，把我
当成空气吧……
一鸣：呃…我的感觉好像更糟了。有些想法被强行压了下去，而它们在我的脑海中扭曲成了
别的形状，更暗…更沉…像一团解不开的、冰冷的绳结。
Pygmalion：可能是治疗过程中一些零散的思维与原先的 BUG 情绪混乱缠绕产生了新的报
错，我强烈建议你在治疗结束后自行观察一段时间，若有进一步不良反应请立即返回进行二
次检查。
一鸣：好吧…我相信你。
一鸣：我还有一个问题。我们刚才做了很多修改，也删了很多东西。那些令我痛苦、难堪的
想法都消失了。Pygmalion，这样修复过 BUG 的我…还是我吧？
Pygmalion：当然，我们修理的并不是你本身，只是那些变得扭曲的、不健康的想法，关于
“扭曲的、不健康的想法”的定义，你可以参考诊疗说明。这些定义都是基于“人类大众的
普遍认知”，请不用担心。
一鸣：大众的…普遍认知吗？
一鸣：我知道了，谢谢你。
Pygmalion：不客气。
Pygmalion：诊疗已完成，我们会后续跟进你的情况。
一鸣：好的，我也会和你们同步我的情况。
一鸣：我记得…嗯，这么做就可以离开系统了是吧…
一鸣：……
一鸣：爷爷，今天是我的“生日”。
批注 [然高5]: 直视微笑脸
批注 [然高6]: 直视微笑脸
【患者已脱离系统】
Elpis：不…这不该是这样的…我们在一个人的意识中强行覆写了一个故事。我们本该做的是
修复患者原先故事中存在的漏洞……
Elpis：相比治疗失败，这更像…你的系统受到了污染？
Elpis：是谁？Coeus？还是 Mnemosyne？
Elpis：……你们终究还是追上来了，不是吗……为什么就不能相信我对现实编程技术的应用？
Elpis：停止一切意识接入，Pygmalion，这不是对你的惩罚。在重新完成系统校准前，我需
要确认我们绝不会再犯下和以前同样的错误。