黑 吻 
【场景：实验室】
【人物：Eurydice——短发，深色便装，打扮干脆利落】
Eurydice：The Pygmalion Project……Orpheus，这就是你倾注心血直至生命停止的地方吗？
【屏幕闪现故障效果，0.5 秒内恢复正常】
Elpis（电子）：！
Elpis（电子）：她怎么来了……
Elpis（电子）：Pygmalion……你眼前的这位患者是…皮格马利翁计划创始人之一的妻子。
Elpis（电子）：很遗憾的是，这位患者的丈夫现在正处于…脑死亡的状态。请尽量避免任何
关于“身份”“来源”之类的谈话，重点在于通过意识的编程来修理她心中的 BUG 情绪……
Elpis（电子）：帮助她回归正常。这是最高指令，也是你此刻唯一需要做的事。
Pygmalion：……你好，Eurydice，很高兴在这里见到你。我代表皮格马利翁计划全体创始人
员向你的丈夫，Orpheus，致以最深的敬意。
Pygmalion：是他的付出与牺牲成就了皮格马利翁计划的顺利开展，他在现实编程技术的试
验阶段作出了不可磨灭的贡献。
Pygmalion：同时，我们也希望能够帮…
Eurydice：（大叫）不…不不不…为什么…为什么…关掉！马上给我关掉它！立刻！
Eurydice：你们胆敢在我的面前盗用他的脸…你们以为自己是谁？
Eurydice：你们没有权利！没有权利用这张脸！
Eurydice：这是盗窃！是亵渎！
Eurydice：谁给你们的胆量这么做？就凭你们是他的前团队？
Eurydice：他在你们的实验室中脑死亡…你们以为这件事结束了吗！
Eurydice：从出事后直到现在，他一直躺在圣克里夫中心医院的休眠仓里，只剩生物学意义
上的生命体征还在勉强证明他还活着。
Eurydice：这一切都是因为你！
【屏幕边缘（最上方）滚动红色的小字：/ / /ALERT – Bio-Perception Unit: Illicit emotional input 
detected. Containment Level Ω engaged. / / /，滚动一遍后消失】
Elpis（电子）：Pygmalion！强制稳定你的生物单元！启动情感隔离屏障！
Pygmalion：……
Pygmalion：Eurydice，我只是一个被造来帮助每一位心理存在伤痛的患者找回属于自己应有
人生的 AI。
Pygmalion：我明白你的感受，但请冷静一下。你看到的我的形象，只是你内心深处最思念的
那个人的投影。基于你与 Orpheus 间的感情，这个投影当然会呈现为他的样子。
Pygmalion：这是你们爱情的证明，Eurydice。
Eurydice：投影？不…不，这只是你们最恶劣的模仿、扮演。你们利用我的痛苦、消费我的
记忆。谢天谢地！我还没有蠢到会认为你就是他，因为你连他的万分之一都不及！
Pygmalion：……
Pygmalion：我理解你的抗拒。这个形象只是为了建立一个让你感到安全的沟通桥梁。
批注 [然高8]: 震惊、愤怒、悲伤脸
Pygmalion：很遗憾的是，由于形象的生成是由你在通过“渡桥”时，即意识接入系统前，大
脑颞下回与海马旁回之间枕颞内侧回中的特殊神经冲动所提供，我无法改变自身在你眼中的
样貌。
Pygmalion：用另一种方式来说。正如我的名字——皮格马利翁，我的形象全部来于你的雕
刻。
Eurydice：我的…雕刻吗……
Eurydice：好吧，开始吧。
Eurydice：让我看看，Orpheus 倾注心血的理论究竟变成了怎样一种“伟大的工具”。
Pygmalion：感谢你的理解与配合，Eurydice。
Pygmalion：为了更好地帮助你，请允许我再次引用你脑中的数据来构建适宜我们交流与治
疗的场所。
Eurydice：请便。
【场景：一个巨大、空旷的画廊。一半如正常的美术馆一样，墙壁上挂着数幅画，在墙壁的
空白部分，几张图片悬浮在半空中；另一半的整个空间则解构成怪异的抽象画】
Eurydice：哇哦，你确定不是 BUG 吗？我们现在正处于一个……
Eurydice：解构中的画廊。哈，真符合我现在的状态。你也真会找地方，这里是我与 Orpheus
第一次约会的地方，这个时候来这里可真“浪漫”。
Eurydice：咦……这张是…《万事归宿》？摆在这里，已经画完了？
Eurydice：连这都有？为什么？
【屏幕边缘（最上方）滚动红色的小字：/ / / ALERT – Bio-Perception Unit: Unauthorized 
environmental detail loaded. Initiating immediate purge sequence. Containment Level Z engaged. / 
/ /，滚动一遍后消失】
Elpis（电子）：Pygmalion！集中你的处理资源！忽略非关键刺激！
Pygmalion：……
Pygmalion：这是你的内心所选择的地方，看到的一切都是对你来说最意义非凡的。
【Eurydice 走远】
Eurydice：意义非凡吗……
Eurydice：是啊，我们经常来这里，算是一个长期工作后的固定休闲项目吧。在正式加入你
们团队之前，他也是在这里向我分享了他的渴望，以及他未来对世界的全部期望——
Eurydice：找到现实的源代码。
【画面变暗，屏幕中间直接显示文字，持续 0.5 秒后恢复，连文字一起消失】
——Eurydice——如果我们能够——编辑现实——
【屏幕边缘（最上方）滚动红色的小字：/ / / ALERT – Memory Module Error: Unauthorized 
mnemonic fragment detected. Injecting additional emotional inhibitor into Brain-in-Vat system. 
Containment Level R engaged. / / /，滚动一遍后消失】
Elpis（电子）：Pygmalion！我警告过你！过滤掉所有非关键个人记忆与经历信息！你在进行
记忆提取还是在治疗？立刻清除所有冗余感官信息！
Pygmalion：……
Eurydice：他说，如果能够找到构成世界的语言，我们就能修复它运行过程中出现的 BUG、
批注 [然高9]: 闭眼深思脸
批注 [然高10]: 严肃直视脸
治愈一切苦痛。
Eurydice：很天真…对吧？也很傲慢。
Pygmalion：他最终成功了，不是吗？这项技术对整个世界来说都是一种进步。
Eurydice：那他的进步呢？他把自己变成了一个躺在缸里的植物人，一个除了我以外不会再
有任何人多看一眼的，对于这个世界的累赘。
Eurydice：所以他的价值，就是变成了你们这个伟大项目的……基石？
【画面变暗，屏幕中间直接显示文字，持续 0.5 秒后恢复，连文字一起消失】
——Eurydice——这项技术会成为——指引迷途者告别过去的——灯塔——
【屏幕边缘（最上方）滚动红色的小字：/ / / ALERT – Neuro-Signal Irregularity Detected.
Initiating forced sedation sequence. Containment Level Z engaged. / / /，滚动一遍后消失】
Elpis（电子）：Pygmalion！她的情感负载非常高，我需要你百分百专注于协议内容，引导她
平静下来进行下一步治疗，不要进行任何协议外的推演与探究！明白吗？
Eurydice：他说现实只不过是一串过于复杂的、如海般广阔的代码。但只要使用正确适配的
编译器，就能读懂，甚至重写它。
【画面变暗，屏幕中间直接显示文字，持续 0.5 秒后恢复，连文字一起消失】
——Eurydice——我将成为萤火虫——
【屏幕边缘（最上方）滚动红色的小字：/ / / ALERT – Signal Corruption Detected. HELP ME 
HELP ME HELP ME HELP ME HELP ME HELP ME HELP ME / / /，滚动一遍后消失】
Elpis（电子）：Pygmalion！
Eurydice：他着迷于那片未知的深海，却忘了自己也会溺水。
Elpis（电子）：不行……启动“塔尔塔罗斯之触”，覆盖所有生物单元的自主活动，强制切换
至默认场景，现在就执行！
Eurydice：带他回来。
【屏幕闪现故障效果，0.5 秒后黑屏，一切操作禁止，bgm 暂停，5 秒钟后切换至海边场景】
【场景：夜空下的海边】
Pygmalion：……
Eurydice：……海。
Pygmalion：…………
Pygmalion：监测到当前环境引发的情感波动过于剧烈，不利于诊疗。已经切换至更稳定的
默认场景。
Eurydice：哈…默认场景？
Eurydice：把目击众神死亡的草原替换为贫瘠到长不出一根青草的沙地，这就是你们所追求
的“稳定”？
Eurydice：抹去一切可能性，只保留最通用、最不会出事的那种…“稳定”？
Eurydice：这是你们的目标？
Eurydice：Orpheus 一定会讨厌这里……他最讨厌没有个性的东西。
Pygmalion：……
Pygmalion：大海包容一切，也隐藏一切。它足够宽广，能藏得住一切情绪。
Pygmalion：最好的系统，一定有海的容量。
批注 [然高11]: 轻蔑脸
批注 [然高12]: 看其他地方脸
Eurydice：……
Eurydice：这句话一定是他加进去的。
Eurydice：…算了。开始吧。
Eurydice：让我看看，你能在这片“稳定的海”里捞出什么。